# knowledge-management-framework-for-smart-city
본 프로젝트는 스마트 도시를 위한 지식프레임워크의 구축 아래 스마트캠퍼스 데이터모델을 완성하는데 목표함. 제안하는 모델은 스마트 캠퍼스 구축(초중고 대학)을 위한 데이터 모델을 제시하고자 함.

## 지식 관리 프레임워크(KMF: Knowledge Management Framework)란?
KMF는 존재하는 개체와 데이터, 그들간의 관계를 지식 수준으로 모델링 및 표현하는 것임. 기존의 ER(개체-관계) 데이터 모델링은 Context 정보가 부재하고 의미적인 정보가 결어되어있음. 반면, 그래프 기반 모델링은 의미적인 정보를 반영하여 다른 도메인간 상호운용하도록 지원할 수 있음. 구체적인 데이터 표현방법은 W3C 표준인 RDF/S, OWL과 현재 산업계 표준진행중인 LPG가 존재함.

## KMF 내 스마트캠퍼스 모델의 필요성
현재 스마트캠퍼스 구축을 위한 모델은 거의 연구되지 않았음. 다양한 산업분야 디지털 트윈(https://www.fiware.org/smart-data-models/)의 데이터 모델이 존재하나, 스마트캠퍼스 모델은 거의 논의되지 않았음. 스마트 교육이나 이러닝 등에 대한 온라인 강의 측면의 교과과정에 대한 데이터 모델은 다수 존재하지만, 이또한 통일되거나 표준화 모델은 아직 초기단계이다. 개발하려는 모델은 온오프라인 캠퍼스내 일어나는 온오프라인 교과/비교과과정을 포함하는 개념 및 인스턴스, 그들간의 관계를 포함한다. 

## 스마트캠퍼스 모델의 구성
스마트캠퍼스에 대한 시나리오와 관련된 데이터 모델을 개발한다. 
1. 시나리오는 현재 대학생의 Edumap기반으로 이에 참여하는 개념, 인스턴스, 그들간의 관계를 재표현한다.
2. 표현된 시나리오 내 요소들을 정의하고 그들간의 관계를 표기한다.


## 스마트캠퍼스 데이터 모델 정리
#### 통합 스마트 캠퍼스 모델 구성
2022 THE 세계 대학 순위 상위 10 대학 기준 통합 모델 리스트

[서울대, 카이스트. 성균관대, 연세대, 울산과기대, 포스텍, 고려대, 경희대, 세종대, 한양대 및 동아대]

스마트 캠퍼스 통합 모델은 교직원, 학생 모두 편의성이 증대되는 방향을 고려하여 구성함

> __강의 정보__ 
> + 교수의 강의 관리 및 학생 수강 등을 위한 강의 모델 - _강의정보 등_ 
>
> __버스 정보__
> + 교내 순환 버스의 좌석 관리 등을 위한 모델 - _빈 좌석 현황, 도착 예정 시간 등_
>
> __대학 식당 정보__
> + 교내 식당 재고 및 좌석 관리를 위한 모델 - _메뉴 재고 현황, 빈 좌석 현황 등_ 
>
> __대학 학과 사이트__
> + 학생 편의를 위해 제공되는 각 학과 사이트 모델 - _학과 사이트 정보, url 등_ 
>
> __학생 정보 서비스__
> + 학생 정보 관리를 위한 모델 - _학생 개인 정보 등_
>
> __교직원 정보 서비스__
> + 교직원 정보 관리를 위한 모델 - _교직원 정보 등_
>
> __교내 지도__
> + 대학의 건물 및 강의실 위치 파악, 분석을 위한 모델 - _캠퍼스 맵_
>
> __기숙사__
> + 대학 기숙사생 및 사감, 근무하는 직원의 편의를 제공하기 위한 모델 - _인원 관리, 입퇴사 정보 등_
>
> __주차 공간__
> + 학생 및 교직원에 제공되는 주차 관리 서비스를 위한 모델 - _빈 주차 공간, 주차 요금 등_
>
> __연구실 & 사무실 & 강의실__
> + 쾌적하고 편의성이 증대된 공간을 위한 모델 - _연구실 & 사무실 & 강의실 정보_
>
> __연구 관리__
> + 진행 중인 연구 또는 연구 성과, 연구비 등을 관리하기 위한 모델 - _연구 데이터_
>
> __입학 시스템__
> + 신입생을 위한 정보 제공 및 입학 관리를 위한 모델 - _신입생 입학 데이터_
> 



